# Система тестирования станций связи широкополосного доступа

# Оглавление

1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Пример используемого стенда](#пример-используемого-стенда)
3. [Функциональные требования](#функциональные-требования)
4. [Технические требования](#технические-требования)
5. [Архитектура системы](#архитектура-системы)
6. [Используемые технологии](#используемые-технологии)
7. [Установка и настройка](#установка-и-настройка)
8. [Инструкция по эксплуатации](#инструкция-по-эксплуатации)
9. [Команда проекта](#команда-проекта)

## Описание проекта

Система тестирования станций связи предназначена для автоматизации процессов тестирования и быстрой передачи от разработчиков к заказчику. Система позволяет выявлять неисправности, контролировать параметры работы оборудования и проводить необходимые тесты.

## Пример используемого стенда

в switch подключаем все устройства, которые работают по Ethernet. Подключаем Беркут к switch. Подключаем
компьютер к switch и подключаем M3M к компьютеру. Также необходимо добавить подсеть в компьютер для аттенюатора (настройка IP адреса для аттенюатора не предусмотрена производителем). Прописываем в подсеть
два IP адреса **172.16.17.0** и **169.254.0.0**.

## Функциональные требования

- Автоматическое тестирование станций связи
- Визуализация результатов тестирования в виде отчетов
- Уведомления об отклонениях от нормы

## Технические требования

- Операционная система: Linux
- Язык программирования: TypeScript (Node.JS)
- Пакетный менеджер npm

## Архитектура системы

Система состоит из следующих компонентов:

1. **Тестирование**: отвечает за проведение экспресс теста для станций связи, также дает возможность
установить затухание на кабеле, разветвителе и на каждом аттенюаторе у станций.
2. **Беркут**: предоставляет возможность отправлять команду устройству **Беркут-ЕТ**.
3. **Аттенюатор**: отправляет уведомления о результатах тестов и выявленных проблемах.
4. **Настройка IP адресов станций**: предоставляет возможность указать IP-адресс станциям, а также поменять их местами в случае, если необходимо поменять роли у станций.
5. **Настройка станций**: позволяет установить ширину полосы, частоту в КГц к станциям.
6. **M3M**: дает возможность установить компенсацию затухания на устройство **M3M**.

## Используемые технологии

- **JavaScript**: основной язык разработки на сервере.
- **Express**: веб-фреймворк для создания веб-приложений.

## Установка и настройка

### Установка


1. Клонируйте репозиторий проекта:
   ```sh
   git clone https://github.com/Uniciti/Wimic-Testing-System
   cd Wimic-Testing-System
   ```
2. Установите **Node.JS**.

3. Установите зависимости из package.json c помощью пакетного менеджера **npm**.

4. Запустите сервер:
   ```sh
   npm run serve 
   ```

### Настройка

Настройка программы пока не предусмотрена.

## Инструкция для получения доступа к M3M, вслучае подключения через COM-port

1. Проверяем есть ли устройство на компьютере, если к компьютеру не подключены другие USB устройства, то M3M
будет отображаться как ttyUSB0. Также проверяем наличие прав с помощью добавления флага `-l`.
Убедитесь, что у Вас есть dialout как группа для ttyUSB0:
```sh
ls -l /dev/ttyUSB0
```
Пример результата ввода команды:
```sh
crw-rw---T 1 root dialout 188, 0 Jan 1 00:00 /dev/ttyUSB0
```
2. Добавьте своего пользователя в группу удаленного доступа, чтобы у вас были соответствующие разрешения на устройстве:
```sh
sudo usermod -a -G dialout $USER
``` 

## Инструкция по эксплуатации

1. Войдите в систему через веб-интерфейс.
2. Проверьте подключение всех устройств, на вкладке "Статус устройств" подключитесь к каждому устройству.
3. Проверьте, что IP адрес станций имеют установленный радиоканал друг с другом.
4. Проверьте, что провода устройств не путаются и не трогать их лишний раз, дабы избежать проблем
при использовании системы.
4. Просматривайте результаты теста в корневой папке проекта.

## Команда проекта

- **Тимлид**: О.В. Соковых
- **Эксперт**: И.А. Дементьев
- **Разработчик**: В.В. Краюшкин
- **Разработчик**: Е.В. Дорофеев
```
